# OAM

OAM 的愿景是以标准化的方式沟通和连接应用开发者、运维人员、应用基础设施，让云原生应用管理与交付变得更加简洁，高效，并且可控。OAM 为什么值得关注？

- 关注点分离：开发者关注应用本身，运维人员关注模块化运维能力，让应用管理变得更轻松、应用交付变得更可控；

- 平台无关与高可扩展：应用定义与平台层实现解耦，应用描述支持任意扩展和跨环境实现；

- 模块化应用运维特征：可以自由组合和支持模块化实现的运维特征描述。

Kubernetes 项目作为容器编排领域的事实标准，成功推动了诸如阿里云 Kubernetes（ACK）等云原生服务的迅速增长。但同时我们也关注到，Kubernetes 的核心 API 资源比如 Service、Deployment 等，实际上只是应用中的不同组成部分，并不能代表一个应用的全部。也许我们可以通过像 Helm charts 这样的方式来尝试表达一个可部署的应用，可一旦部署起来，实际运行的应用中却依旧缺乏以应用为中心的约束模型。

这些问题都反映出，Kubernetes 以及云原生技术栈需要一种以应用为中心的 API 资源来提供一个专注于应用管理的、标准的、高度一致的模型，这个 API 资源可以代表完整运行的应用本身，而不仅仅是应用模板或者一个应用的几个组成部分，这就是今天阿里云与微软联合宣布推出开放应用模型 Open Application Model（OAM）的原因。

# 背景特性

与 PaaS 应用模型相比，OAM 有很多独有的特点，其中最重要一点是：平台无关性。虽然我们目前发布的 OAM 实现（rudr）是基于 Kubernetes 的，但 Open Application Model 与 Kubernetes 并没有强耦合。实际上，OAM 可以实现到任意平台或运行环境之上，这当然也包括边缘计算与物联网的场景。我们也认同 Kubernetes 在很多运行环境中可能并不是最好的选择，或者是像 Serverless 这类用户并不需要关心基础设施复杂性的运行环境。在这些场景下，OAM 都可以提供完全一致的应用管理体验。

第二个重要的特点是，OAM 的 specification（OAM 规范）在设计上天然是可扩展的。OAM 不像 PaaS 那样自成封闭体系，也不会通过某种独有的应用管理环境来屏蔽掉底层平台的特点（比如：在 Kubernetes 之上”盖一个大帽子“）。相反，OAM 使平台层可以通过应用特征系统（Trait system）来体现平台的特性和差异性。也就是说，只要不同的平台都能够提供应用所需要的某些应用特征 (Trait)，开发人员就能轻松地研发跨平台的应用。类似地，哪怕最底层的硬件提供商，也可以通过应用特征系统来体现其平台特性。

OAM 的整体设计，就是为了避免在平台可移植性中经常发生的“最小公分母”锁定问题。相反，OAM 不但提供了可移植性的能力，它还确保了每个平台有能力去透出独有的特性和用途。OAM 让开发人员可以自由地针对不同平台以标准方式在可移植性和差异化功能之间取得平衡。

## 关注点分离

OAM 是一个专注于描述应用的标准规范。有了这个规范，应用描述就可以彻底与基础设施部署和管理应用的细节分开。这种关注点分离（Seperation of Conerns）的设计好处是非常明显的。

举个例子，在实际生产环境中，无论是 Ingress，CNI，还是 Service Mesh，这些表面看起来一致的运维概念，在不同的 Kubernetes 集群中可谓千差万别。通过将应用定义与集群的运维能力分离，我们就可以让应用开发者更专注于应用本身的价值点，而不是”应用部署在哪“这样的运维细节。

此外，关注点的分离让平台架构师可以轻松地把平台的运维能力封装成可被复用的组件，从而让应用开发者能够专注于将这些运维组件与代码进行集成，从而快速、轻松地构建可信赖的应用。Open Application Model 的目标是让简单的应用管理变得更加轻松，让复杂的应用交付变得更加可控。

## 平台无关、高可扩展的应用描述能力

与 PaaS 应用模型相比，OAM 有很多独有的特点，其中最重要一点是：平台无关性。虽然我们目前发布的 OAM 实现（rudr）是基于 Kubernetes 的，但 Open Application Model 与 Kubernetes 并没有强耦合。实际上，OAM 可以实现到任意平台或运行环境之上，这当然也包括边缘计算与物联网的场景。我们也认同 Kubernetes 在很多运行环境中可能并不是最好的选择，或者是像 Serverless 这类用户并不需要关心基础设施复杂性的运行环境。在这些场景下，OAM 都可以提供完全一致的应用管理体验。

第二个重要的特点是，OAM 的 specification（OAM 规范）在设计上天然是可扩展的。OAM 不像 PaaS 那样自成封闭体系，也不会通过某种独有的应用管理环境来屏蔽掉底层平台的特点（比如：在 Kubernetes 之上”盖一个大帽子“）。相反，OAM 使平台层可以通过应用特征系统（Trait system）来体现平台的特性和差异性。也就是说，只要不同的平台都能够提供应用所需要的某些应用特征 (Trait)，开发人员就能轻松地研发跨平台的应用。类似地，哪怕最底层的硬件提供商，也可以通过应用特征系统来体现其平台特性。

OAM 的整体设计，就是为了避免在平台可移植性中经常发生的“最小公分母”锁定问题。相反，OAM 不但提供了可移植性的能力，它还确保了每个平台有能力去透出独有的特性和用途。OAM 让开发人员可以自由地针对不同平台以标准方式在可移植性和差异化功能之间取得平衡。
