# Namespaces

简单的讲就是，Linux namespace 允许用户在独立进程之间隔离 CPU 等资源。进程的访问权限及可见性仅限于其所在的 Namespaces。因此，用户无需担心在一个 Namespace 内运行的进程与在另一个 Namespace 内运行的进程冲突。甚至可以同一台机器上的不同容器中运行具有相同 PID 的进程。同样的，两个不同容器中的应用程序可以使用相同的端口。

# 单进程模型

容器的本质实际上是一个进程，是一个视图被隔离，资源受限的进程。容器里面 PID=1 的进程就是应用本身，这意味着管理虚拟机等于管理基础设施，因为我们是在管理机器，但管理容器却等于直接管理应用本身。这也是之前说过的不可变基础设施的一个最佳体现，这个时候，你的应用就等于你的基础设施，它一定是不可变的。

## 僵尸进程

在容器中，1 号进程一般是 entry point 进程，针对上面这种将孤儿进程的父进程置为 1 号进程进而避免僵尸进程处理方式，容器是处理不了的。进而就会导致容器中在孤儿进程这种异常场景下僵尸进程无法彻底处理的窘境。所以说，容器的单进程模型的本质其实是容器中的 1 号进程并不具有管理多进程、多线程等复杂场景下的能力。如果一定在容器中处理这些复杂情况的，那么需要开发者对 entry point 进程赋予这种能力。这无疑是加重了开发者的心智负担，这是任何一项大众技术或者平台框架都不愿看到的尴尬之地。

例子里面有一个程序叫做 Helloworld，这个 Helloworld 程序实际上是由一组进程组成的，需要注意一下，这里说的进程实际上等同于 Linux 中的线程。因为 Linux 中的线程是轻量级进程，所以如果从 Linux 系统中去查看 Helloworld 中的 pstree，将会看到这个 Helloworld 实际上是由四个线程组成的，分别是 {api、main、log、compute}。也就是说，四个这样的线程共同协作，共享 Helloworld 程序的资源，组成了 Helloworld 程序的真实工作情况。这是操作系统里面进程组或者线程组中一个非常真实的例子，以上就是进程组的一个概念。

Helloworld 程序由四个进程组成，这些进程之间会共享一些资源和文件。那么现在有一个问题：假如说现在把 Helloworld 程序用容器跑起来，你会怎么去做？

当然，最自然的一个解法就是，我现在就启动一个 Docker 容器，里面运行四个进程。可是这样会有一个问题，这种情况下容器里面 PID=1 的进程该是谁? 比如说，它应该是我的 main 进程，那么问题来了，“谁”又负责去管理剩余的 3 个进程呢？

这个核心问题在于，容器的设计本身是一种“单进程”模型，不是说容器里只能起一个进程，由于容器的应用等于进程，所以只能去管理 PID=1 的这个进程，其他再起来的进程其实是一个托管状态。所以说服务应用进程本身就具有“进程管理”的能力。

比如说 Helloworld 的程序有 system 的能力，或者直接把容器里 PID=1 的进程直接改成 systemd，否则这个应用，或者是容器是没有办法去管理很多个进程的。因为 PID=1 进程是应用本身，如果现在把这个 PID=1 的进程给 kill 了，或者它自己运行过程中死掉了，那么剩下三个进程的资源就没有人回收了，这个是非常严重的一个问题。

反过来，如果真的把这个应用本身改成了 systemd，或者在容器里面运行了一个 systemd，将会导致另外一个问题：使得管理容器不再是管理应用本身了，而等于是管理 systemd，这里的问题就非常明显了。比如说我这个容器里面 run 的程序或者进程是 systemd，那么接下来，这个应用是不是退出了？是不是 fail 了？是不是出现异常失败了？实际上是没办法直接知道的，因为容器管理的是 systemd。这就是为什么在容器里面运行一个复杂程序往往比较困难的一个原因。

这里再帮大家梳理一下：由于容器实际上是一个“单进程”模型，所以如果你在容器里启动多个进程，只有一个可以作为 PID=1 的进程，而这时候，如果这个 PID=1 的进程挂了，或者说失败退出了，那么其他三个进程就会自然而然的成为孤儿，没有人能够管理它们，没有人能够回收它们的资源，这是一个非常不好的情况。

注意：Linux 容器的“单进程”模型，指的是容器的生命周期等同于 PID=1 的进程（容器应用进程）的生命周期，而不是说容器里不能创建多进程。当然，一般情况下，容器应用进程并不具备进程管理能力，所以你通过 exec 或者 ssh 在容器里创建的其他进程，一旦异常退出（比如 ssh 终止）是很容易变成孤儿进程的。

反过来，其实可以在容器里面 run 一个 systemd，用它来管理其他所有的进程。这样会产生第二个问题：实际上没办法直接管理我的应用了，因为我的应用被 systemd 给接管了，那么这个时候应用状态的生命周期就不等于容器生命周期。这个管理模型实际上是非常非常复杂的。
