# 服务注册与发现

Kubernetes ServiceTypes 允许指定一个需要的类型的 Service，默认是 ClusterIP 类型。Service 有三种类型：

- ClusterIP：默认类型，自动分配一个仅 Cluster 内部可以访问的虚拟 IP。

- NodePort：在 ClusterIP 基础上为 Service 在每台机器上绑定一个端口，这样就可以通过 `<NodeIP>:NodePort` 来访问该服务。

- LoadBalancer：在 NodePort 的基础上，借助 Cloud Provider 创建一个外部的负载均衡器，并将请求转发到 `<NodeIP>:NodePort`。

- ExternalName：通过返回 CNAME 和它的值，可以将服务映射到 externalName 字段的内容（例如，foo.bar.example.com）。没有任何类型代理被创建，这只有 Kubernetes 1.7 或更高版本的 kube-dns 才支持。

# NodePort 类型

如果设置 type 的值为 "NodePort"，Kubernetes master 将从给定的配置范围内（默认：30000-32767）分配端口，每个 Node 将从该端口（每个 Node 上的同一端口）代理到 Service。该端口将通过 Service 的 `spec.ports[*].nodePort` 字段被指定。

如果需要指定的端口号，可以配置 nodePort 的值，系统将分配这个端口，否则调用 API 将会失败（比如，需要关心端口冲突的可能性）。这可以让开发人员自由地安装他们自己的负载均衡器，并配置 Kubernetes 不能完全支持的环境参数，或者直接暴露一个或多个 Node 的 IP 地址。需要注意的是，Service 将能够通过 `spec.ports[*].nodePort` 和 `spec.clusterIp:spec.ports[*].port` 而对外可见。

# LoadBalancer 类型

使用支持外部负载均衡器的云提供商的服务，设置 type 的值为 "LoadBalancer"，将为 Service 提供负载均衡器。负载均衡器是异步创建的，关于被提供的负载均衡器的信息将会通过 Service 的 status.loadBalancer 字段被发布出去。

```yml
kind: Service
apiVersion: v1
metadata:
  name: my-service
spec:
  selector:
    app: MyApp
  ports:
    - protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 9376
      nodePort: 30061
  clusterIP: 10.0.171.239
  loadBalancerIP: 78.11.24.19
  type: LoadBalancer
status:
  loadBalancer:
    ingress:
      - ip: 146.148.47.155
```

来自外部负载均衡器的流量将直接打到 backend Pod 上，不过实际它们是如何工作的，这要依赖于云提供商。在这些情况下，将根据用户设置的 loadBalancerIP 来创建负载均衡器。某些云提供商允许设置 loadBalancerIP。如果没有设置 loadBalancerIP，将会给负载均衡器指派一个临时 IP。如果设置了 loadBalancerIP，但云提供商并不支持这种特性，那么设置的 loadBalancerIP 值将会被忽略掉。
